## -S和-D的区别

npm install module_name -S    即    npm install module_name –save    写入dependencies

npm install module_name -D    即    npm install module_name –save-dev 写入devDependencies

npm install module_name -g 全局安装(命令行使用)

npm install module_name 本地安装(将安装包放在 ./node_modules 下)

 

dependencies与devDependencies有什么区别呢？

devDependencies 里面的插件只用于开发环境，不用于生产环境

dependencies 是需要发布到生产环境的

有点儿不好理解，别怕，举个例子就好：

你开发一个前端项目，在项目中你需要使用gulp构建你的开发和本地运行环境,这时你就要放到devDependencies里。gulp是你用来压缩代码，打包等需要的工具，程序实际运行的时候并不需要，所以放到dev里就ok了。

你写程序要用element-ui,生产环境运行项目时肯定要用到element-ui,这时element-ui就应该安装到dependencies中去。



## webpack做了什么

webpack本质上就是一个将我们平时写的模块化代码转成现在浏览器可以直接执行的代码



## 设计模式

设计模式（工厂模式、单例模式、原型模式、代理模式、适配器模式、观察者模式等...）

设计模式都是面向对象的

https://www.jianshu.com/p/983bec5da538



## 性能优化

#### 网络优化

合并资源，减少HTTP请求

压缩资源文件减小请求大小

利用缓存机制，尽可能使用缓存减少请求（强缓存，协商缓存）

CDN

预加载：在开发中，可能会遇到这样的情况。有些资源不需要马上用到，但是希望尽早获取，这时候就可以使用预加载。预加载其实是声明式的 fetch ，强制浏览器请求资源，并且不会阻塞 onload 事件，可以使用以下代码开启预加载。预加载可以一定程度上降低首屏的加载时间，因为可以将一些不影响首屏但重要的文件延后加载，唯一缺点就是兼容性不好。

图片优化：对于移动端按理说，图片不需要加载原图，可请求裁剪好的图片。多个图标文件整合到一张图中。

#### 编写高性能的JS代码

- 将 js 脚本放在页面底部，加快渲染页面
- 将 js 脚本将脚本成组打包，减少请求
- 使用非阻塞方式下载 js 脚本
- 尽量使用局部变量来保存全局变量
- 遵循严格模式："use strict";
- 尽量减少使用闭包
- 减少对象成员嵌套
- 缓存DOM节点访问
- 避免使用eval()和Function()构造器
- 尽量使用直接量取创建对象和数组
- 最小化重绘(repaint)和回流(reflow)

  **使用节流和防抖**

   **懒加载**

  懒加载的原理就是只加载自定义区域（通常是可视区域，但也可以是即将进入可视区域）内需要加载的东西。 对于图片来说，先设置图片标签的 src 属性为一张占位图或为空，将真实的图片资源放入一个自定义属性中，当进入自定义区域时，就将自定义属性替换为 src 属性，这样图片就会去下载资源，实现了图片懒加载。



## 前端性能优化

- 降低请求量: 合并资源，减少http请求，gzip压缩文件，懒加载 
- 加快请求速度: cdn预解析，减少域名数，并行加载，cdn分发 
- 缓存: http协议缓存请求，离线缓存localStorage 
- 渲染: js/css优化，加载顺序，服务端渲染。

